# 贡献指南

## 1. 测试未通过，如何定位问题？
以基于behave的sql覆盖测试为例

###1.1 首先找到出问题的配置和数据

**找配置的方法：**

查看使用的behave测试命令是否指定-Ddble_conf，如果未指定表示使用默认dble配置template。

dble_conf的值与配置文件对应关系如下：  
 
dble_conf                        | 配置目录
------------------------|------------
sql_cover_mixed             | behave_dble/dble_conf/sql_cover_mixed_bk
sql_cover_global             | behave_dble/dble_conf/sql_cover_global_bk
template                          | behave_dble/dble_conf/template_bk
sql_cover_nosharding     | baheve_dble/dble_conf/sql_cover_nosharding_bk
sql_cover_sharding         | baheve_dble/dble_conf/sql_cover_sharding_bk

**找数据的方法：**

通过测试执行的标准输出，可以看到behave用例失败的记录，举例：

```
  Scenario: #5 compare new generated results is same with the standard ones                      # features/sql_cover/sql_mixed.feature:43
    When compare results in "sql_cover_mixed" with the standard results in "std_sql_cover_mixed" # features/steps/step_check_sql.py:504
      Assertion Failed: result is different with standard, Oop! results are different with the standard ones, try 'diff -qwr cmp_std_sql_cover_mixed/.../file1 cmp_sql_cover_mixed/.../file2' to see the details
      Only in cmp_sql_cover_mixed/sqls_mixed/bugs: bug_fail.log
      ```
           
**关键信息：Only in “cmp_sql_cover_mixed/sqls_mixed/bugs: bug_fail.log”**
 
 这句日志表明出问题的sql文件是：bug.sql（bug_fail.log）
 
 sql文件所在目录是：sql_cover_mixed/sqls_mixed/bugs/

可以通过查看bug_fail.log的内容分析哪些失败语句只在当次运行失败，在期望的标准比对结果中未失败，以及执行失败的详细信息，如，报错信息，直连MySQL的执行结果等。

### 1.2 尝试分析日志或复现

有了出错的配置和数据，尝试分析相关日志。为了方便追踪问题，我们对自动化日志，dble日志都进行了一定范围版本的保存。可以通过自动化日志找到出问题的时间，然后在dble相应范围的日志内详细追踪。如果分析日志有困难，可以尝试复现。

## 2. 测试未通过，如何提bug？
为了更好的解决您发现的问题，需要麻烦您完成以下操作：

确认是产品bug还是自动化项目的bug，如果可确认，请到相应项目提issue。如果不能确认分类，请将问题提在自动化项目的issue下。为了能够更好的追踪定位问题，dble和自动化项目都提供了issue模板。请尽可能将issue填写完整，并补充您认为的重要信息。

- dble的issue地址：[https://github.com/actiontech/dble/issues](https://github.com/actiontech/dble/issues)

- 自动化项目的issue地址: todo url+考虑bug模板

